UITableView
테이블뷰 기본 성질? 테이블뷰로 보여줄 수 있는 것들
UITableView는 UIScrollView의 하위 클래스로서 사용자가 테이블을 스크롤 할 수 있도록 해줍니다.
UITableView는 수직 스크롤 만 허용합니다.
셀에는 내용 제목과 이미지가 있으며 오른쪽 가장자리 근처에 액세서리보기가 있습니다.
액세서리보기는 스위치 및 슬라이더와 같은 프레임 워크 컨트롤을 사용할 수도 있고 사용자가 정의한 뷰 일 수도 있습니다. 
테이블 뷰는 사용자가 테이블 행을 삽입, 삭제 및 재정렬 커스텀을 할 수 있습니다.





테이블뷰의 섹션
테이블뷰는 0개 이상의 섹션으로 구성되며 각 섹션에는 자체 행이 있습니다.
섹션은 테이블 뷰 내의 인덱스 번호로 식별되며 행은 섹션 내의 인덱스 번호로 식별됩니다. 
각각의 섹션에는 섹션을 표시하는 header,Footer title을 사용할 수 있습니다 

UITableView 인스턴스를 만들 때 테이블 스타일을 지정해야하며 이 스타일을 변경할 수 없습니다. 일반 스타일에서는 전체 섹션의 일부가 보이는 경우 섹션 header와Footer title 글이 내용 위에 떠있게됩니다.(ex:전화번호부에서 ㄱ섹션에서 김씨성을 가진 이름을 보고 있을때 맨위에 ㄱ이라고 뜬다) 
테이블뷰에는 테이블의 오른쪽에 막대 모양으로 나타나는 색인이있을 수 있습니다 (예 : "A"에서 "Z"까지). 특정 라벨을 터치하여 대상 섹션으로 이동할 수 있습니다. 그룹화 된 테이블뷰 스타일은 모든 셀의 기본 배경색과 기본 배경보기를 제공합니다. 배경보기는 특정 섹션의 모든 셀에 대한 시각적 그룹화를 제공합니다. 예를 들어, 한 그룹은 개인의 이름과 제목, 그 사람이 사용하는 전화 번호의 또 다른 그룹 및 이메일 계정을위한 또 다른 그룹 등이 될 수 있습니다. (강사님 자료에 그림 있음)
그룹화 된 스타일의 테이블 뷰는 인덱스를 가질 수 없습니다.



유아이테이블뷰를 설정해주는 방법
UITableView의 많은 메서드는 NSIndexPath 개체를 매개 변수
(파라미터) 및 반환 값으로 사용합니다. UITableView는 NSIndexPath에서 표현 된 행 인덱스 (행 속성) 및 섹션 인덱스 (섹션 속성)를 가져오고 지정된 행 인덱스 및 섹션 인덱스 (init (row : section :) 메서드에서 인덱스 경로를 생성 할 수있게하는 범주를 선언합니다.  !특히 여러 섹션이있는 테이블 뷰에서 인덱스 번호로 행을 식별하기 전에 섹션 인덱스를 평가해야합니다.!

유아이테이블뷰에서 정의해놓은 프로토콜에 있는 기능을
델리게이트를 통해 가져와서 정의를 해준다(유아이테이블뷰데이터소스 의 기능을 사용) 각 로우에 정의한 정보들이 입력되고 스크롤을 올리거나 내릴때 정보를 입력해줄 로우가 부족하면 재사용을 하고 그 재사용한 로우에 새로 정의한 정보들이 입력된다 

                               enque
                             [   1   ]  스크롤을 계속 내리면 디큐해서 재사용 올리면 엔큐해서 원래 값 가져온다
enque->()=====() deque ->    [   2   ]
                             [   3   ]
                               deque

UITableView 개체에는 데이터 소스 역할을하는 개체와 대리인 역할을하는 개체가 있어야합니다. 일반적으로 이러한 개체는 응용 프로그램 대리인이거나 더 자주 사용자 지정 UITableViewController 개체입니다. 데이터소스는 UITableViewDataSource 프로토콜을 채택해야하며 델리게이트는 UITableViewDelegate 프로토콜을 채택해야합니다. 
데이터 소스는 프로토콜을 채택하고 최소한 해당 프로토콜의 필수 메소드를 구현해야합니다. 데이터 소스는 위임 뷰에 제공 한 모델 객체의 메모리를 관리합니다.


리로드 데이타를 하면 레이아웃서브뷰스가 불린다 (테이블뷰는 리로드 데이타를 하면 셀의 레이아웃을 다시 조종한다)
원래 레이아웃서브뷰스는 레이아웃이 바뀔때마다 실행된다


//UITableView는 UITableView의 새 인스턴스를 만들 때 또는 새 데이터 소스를 할당 할 때만 reloadData()를 호출하도록 UIView의 layoutSubviews() 메서드를 재정의합니다. 테이블뷰를 다시로드하면 현재 선택을 포함하여 현재 상태가 지워집니다. 그러나 reloadData ()를 명시 적으로 호출하면이 상태가 지워지고 이후에 직접 또는 간접적으로 layoutSubviews ()를 호출해도 다시로드되지 않습니다./




